---
title: "实践浏览器打印vue页面"
subtitle: "调研方案与总结"
layout: post
author: "Lin.na"
header-style: text
tags:
  - 前端
  - 打印
---

# 需求背景
根据数据生成打印页，打印页包含二维码、表格、页码、图片等，其中数据是不固定的。
# 流程
调用js的打印方法，打印当前的vue页面，后关闭页面。
# 遇到的问题
由于浏览器对打印css和js的支持度不同，开发中遇到以下问题：
* 连接打印机  
* 局部打印
* js打印方法不生效
* 背景色不生效
* 生成多余空白页
* 横向打印
* element表格在打印中样式错乱 
   * 表格超长，部分内容未被打印 
   * 表格边框粗细不均
   * 表格边框颜色不统一
* 如何根据字符串生成二维码
* 纸张边距和页眉页脚
* 页码如何自定义
# 解决方法
1. 连接打印机  
远程连接，通过连接和打印机相同的wifi，不同型号的机器，可能连接方式不同，需要自行百度。  
实际连接到打印机的wifi后，就已经建立和打印机的连接，然后就可以断开该网络，连接其他网络，在打印时，会自动连接打印机。
2. 局部打印   
调研后的方案来看，可以用插件hiprint、prince，但实际使用下来，插件要用josn的方式写样式等问题，还是采用打开页面，打印当前页面后关闭页面的方式。
3. js打印方法  
js执行打印的方法有以下两种：
``` javascript
window.print();  // 可行打印当前页
document.execCommand('print'); // 唤起打印机，但没有生成预览页，放弃该方法但使用
```
4. 背景色不生效  
打印预览时，背景颜色不生效，可添加以下样式：
``` css
body {
    -webkit-print-color-adjust: exact;
}
.table {
    background: red!important;  // 一定要加上!important，背景色才会生效
}
```
5. 生成多余空白页
打印时发现会生成多余的空白页面，主要是因为body中的高度设置为百分百，可以打印媒体查询解决
``` css
@media print {
    body {
        height: auto;  // 通用样式设置了高度为100%，会造成打印出不必要的空白页
    }
}
```
6. 横向打印  
设置打印@page的size属性，即可
``` css
@media print {
    @page {
        size: A4 landscape;  // 纸张大小为A4，landscape方向为横向；默认方向portrait是纵向；除了这种方式，还可以用英寸等单位设置纸张大小。
    }
}
```
7. element表格在打印中样式错乱
表格用的是element组件，会造成打印的一些问题，其实可以重写，但lazy。。。  
   1. 表格超长，部分内容未被打印
   表格设置了最小宽度，在table在浏览器是会自动缩放的，可在打印时，是不会缩放的，且超出部分不打印，这个可通过设置宽度调整，说白了，就是凑宽度到合适的A4纸位置
   ``` html
   <!-- 设置合适的width -->
    <dm-table-column fixed type="index" label="序号" width="50"></dm-table-column>
   ```
   2. 表格边框粗细不均
   粗细不均的问题，是因为element表格的表头和表身是两个独立的表格合并而成，所以需要设置边框合并，且要去掉第一个表格的底边框或第二个表格的顶边框。
   ``` css
    table {
        border-collapse: collapse;  // 合并边框
        border: 1px solid black;
    }
    .el-table__header {
        border-bottom: none;  // 表头el-table__header的优先级较高，不想写那么多层级可以直接加上!important
    }
   ```
   3. 表格边框颜色不统一
   因为element中写了伪类元素，实际是伪类元素的背景色制造的边框，修改其背景色即可
   ``` css
    .el-table__fixed-right:before, .el-table__fixed:before {
        background-color: black;
    }
   ```
   4. 出现空白行
   在print媒体查询中，给td\th设置padding会出现空白行，将该设置去掉即可。
8. 如何根据字符串生成二维码      
插件[hiprint](http://hiprint.io)，可以生成二维码，具体使用方法见下文。   
后端生成二维码图片，建议说服后端传图片，生成二维码是真滴麻烦。
9. 纸张边距和页眉页脚
浏览器打印时会自动生成页眉页脚，默认的纸张边距，可通过@page设置
``` css
@media print {
    @page {
        margin-top: 0; // 去除页眉
        margin-bottom: 0; // 去除页脚
        margin: 1cm; // 纸张边距为1cm
    }
}
```
10. 页码如何自定义
理论上，可通过如下代码实现：
``` css
@media print {
    @page {
         /* 页脚中间显示格式如 "第 1 页，共2页" 的页码 */
        @bottom-center {
            ontent: "第" counter(page) "页，共"counter(pages)"页";
        }
    }
}
```
实际上，该样式在浏览器中的支持度不高，无法实现，所以，解决不了问题，就解决提问题的人叭。。。
# 打印插件
## hiprint
在vue中引入hiprint，加载资源且要导入模块
### 引入hiprint
### 导入模块
### 实际使用
## prince
将html转为pdf
# 参考

