---
title: "HTML规范"
subtitle: "TSA与BFC整合后要遵守的代码约定"
layout: post
author: "Lin.na"
header-style: text
tags:
  - 前端
---

## HTML规范
HTML遵循浏览器解析正确，可读性强，便于维护的原则
### 代码规范
#### 元素及标签闭合
HTML元素共有以下5种：
* 空元素：area、base、br、col、command、embed、hr、img、input、keygen、link、meta、param、source、track、wbr。
* 原始文本元素：script、style。
* RCDATA元素：textarea、title。
*	外来元素：来自MathML命名空间和SVG命名空间的元素。
*	常规元素：其他HTML允许的元素都称为常规元素。  

五类元素的区别如下：
1.	空元素，不能容纳任何内容（因为它们没有闭合标签，没有内容能够放在开始标签和闭合标签中间）。
2.	原始文本元素，可以容纳文本。
3.	RCDATA元素，可以容纳文本和字符引用。
4.	外部元素，可以容纳文本、字符引用、CDATA段、其他元素和注释。
5.	基本元素，可以容纳文本、字符引用、其他元素和注释。

元素标签的闭合应遵循以下原则：
*	原始文本元素、RCDATA元素以及常规元素都有一个开始标签来表示开始，一个结束标签来表示结束。
*	某些元素的开始和结束标签是可以省略的，如果规定标签不能被省略，那么就绝对不能省略它。
*	空元素只有一个开始标签，且不能为空元素设置结束标签。
*	外来元素可以有一个开始标签和配对的结束标签，或者只有一个自闭合的开始标签，且后者情况下该元素不能有结束标签。

为了能让浏览器更好的解析代码以及能让代码具有更好的可读性，有如下约定：
*	所有具有开始标签和结束标签的元素都要写上起止标签，某些允许省略开始标签或和束标签的元素亦都要写上。
*	空元素标签都不加 “/” 字符。

推荐：
```html
<div>
    <h1>我是h1标题</h1>
    <p>我是一段文字，我有始有终，浏览器能正确解析</p>
</div>
	
<br>
```
不推荐：
```html
<div>
    <h1>我是h1标题</h1>
    <p>我是一段文字，我有始无终，浏览器亦能正确解析
</div>
	
<br/>
```
#### 书写风格
##### HTML代码大小写
HTML标签名、类名、标签属性和大部分属性值统一用小写，自定义组件用中划线"-"分割。
推荐：
```html
<div class="demo"></div>
<nav-bar nav-data="data"></nav-bar>
```
不推荐：
```html
<div class="DEMO"></div>
	
<DIV CLASS="DEMO"></DIV>

<navBar navData="data"></navBar>
```
HTML文本、CDATA、JavaScript、meta标签某些属性等内容可大小写混合。
```html
<!-- 优先使用 IE 最新版本和 Chrome Frame -->
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1"/>

<!-- HTML文本内容 -->
<h1>I AM WHAT I AM </h1>

<!-- JavaScript 内容 -->
<script type="text/javascript">
	var demoName = 'demoName';
	...
</script>
	
<!-- CDATA 内容 -->
<script type="text/javascript"><![CDATA[
...
]]></script>
```
##### 元素属性
元素属性值使用双引号语法。
##### 特殊字符引用
在 HTML 中不能使用小于号 “<” 和大于号 “>”特殊字符，浏览器会将它们作为标签解析，若要正确显示，在 HTML 源代码中使用字符实体。  
推荐：
```html
<a href="#">more&gt;&gt;</a>
```
不推荐：
```html
<a href="#">more>></a>
```
##### 代码缩进
统一使用四个空格进行代码缩进，使得各编辑器表现一致（各编辑器有相关配置）。
##### 代码嵌套
元素嵌套规范，每个块状元素独立一行，内联元素可选。  
推荐：
```html
<div>
    <h1></h1>
    <p></p>
</div>	
<p><span></span><span></span></p>
```
不推荐：
```html
<div>
    <h1></h1><p></p>
</div>	
<p> 
    <span></span>
    <span></span>
</p>
```
段落元素与标题元素只能嵌套内联元素。  
推荐：
```html
<h1><span></span></h1>
<p><span></span><span></span></p>
```
不推荐：
```html
<h1><div></div></h1>
<p><div></div><div></div></p>
```





